# hello
hello
转自国外网站，非原创，出处未明，请谅解。
让我们把时间挪回你还是一个 Vim 新手的时候。和所有 noobs 一样，你打开了 vimtutor。「hjkl，J的意思就是下。很好理解嘛，J 就是 JJ，JJ 当然是在下面的！」你为自己的聪明的联想感到自豪。Vim 的学习曲线虽然陡峭，但是聪明的你经过三个月的学习终于初步掌握了基本的移动命令。
接着你开始编程，你需要一个项目式的文件管理器，大部分 Vimmer 都知道NERDTree，可是 NERDTree 你很难搞清楚为啥有时候他不随着 buffer 一起关闭。所以你大概忍耐了一段时间终于发现了NERDTree tabs。是的，使用 Vim 你不单只需要找到一个「好插件」，还要找到一个「好插件」的插件。
接下来你要在这个项目里查找文件了，当然你可以原生的grep及其延伸命令，但是你觉得每次都输入太麻烦了，于是你找到了 Command-T ，后来发现这货实在太 JB 慢了，然后你找到了 CtrlP ，终于变快了，又发现这货的模糊搜索有问题。而你打开 Sublime 按下 CtrlP，发现不但模糊搜索没问题，而且还快多了。
接着你发现 Vim 内置的补全太弱了，你需要一个更强的补全和 snippets ，所以你找到了 snipmate ，然后你又发现了ultiSnips ，最后你终于找到了 neocomplete 。世界终于清净了。你在 Vundle 轻松安装成功。再次打开 Vim 却发现出现了错误。原来，你还要自己下载 Vim 7.4 源码 编译一个带 lua 支持的 Vim 才能支持 neocomplete。经过一番折腾，你终于成功编译在 Mac ，VM 上CentOS ，Ubuntu 的 Vim 7.4 with lua。虽然各个系统过程各有不同，但你还是成功了。你想到当年等待了10秒 VS 才打开的日子，含笑对着eclipse的图标说:"IDE ,suck it."。可当你打开 Sublime ，使用 Package Install 轻松安装SublimeCodeIntel 之后，发现 import 可以实时补全也就算了，可几乎所有主流语言都可以 ctrl+click 跳转定义之后，知道真相的你眼泪掉下来。
装了28个插件之后，并且花了三个晚上的时间来解决你的键盘映射问题之后，你一脸满足地看着你手写了八百行带注释的 vimrc。发现，是时候为你挚爱的 Vim 做些什么了。你打开了 Vim Wiki 搜索 Vimscript 的教程，发现那教程写得和狗屎一样，但你早已习惯了，Vim 本身自带的 help 比起这教程也好多少不是吗？「相比大部分 Vim 插件的文档这教程已经很优雅了。」你安慰自己说。可当你看到 Vimscript 的语法时，你吐血三升，无刻板的 HKKB 终于有了鲜红的印迹。在你昏迷当中，你梦到了原来 Vim 的文档和 Vimscript 是未来机器人穿越过来改写了逗你玩的。

如果 vim/Emacs 已经用的很熟，——没必要；
如果只是听过 vim/Emacs，并且听说它们神奇的学习曲线，并且看过 tutorial 之后还不习惯也不喜欢，——why not take a try；
如果就想试试或者投奔之，考虑到要学习一套（个人感觉不怎么方便记忆的）快捷键，——it is up to you；
如果是坚实的自由软件/开源软件拥趸，——不用我说，肯定不会用；
如果只用过 IDE/notepad 之类，——试一下又不会怀孕；
如果……能问出这个问题，试试那个最典型的选择困难症患者药方：交给硬币，在看到结果之前，估计您已经有了自己的选择。
发布于 2014-03-02

说说Vim 为什么比 IDE要叼。这里推荐一些插件
1. 使用 ag.vim 优雅的完成代码搜索， 速度比ack快上153%. 关键词各种秒搜而且自动忽略.git .,svn 类似的版本控制文件。且速度比IDE快了不少 。 而且定位代码速度飞起

2. 使用 vimshell + vimproc 优雅的在 Vim中完成各种CMD，终端操作。 从来没有见过，如此优雅的Shell 执行方式。 直接打开GUI 在里面模拟一个终端，非常爽， 前提是你要知道， 怎么在你当前的环境里， 编译 vimproc。 我在 Windows 8 下轻松的用 MinGW 完成编译。

3 使用 YouCompleteMe 优雅的自动补全。 YCM是Google的C++工程师开发的一套比较叼的代码补全插件。 需要 Python 2.7 以上的支持， 配置的话没什么复杂， 有外国人编译好的Windows版本。 我已经成功在 Windows下配置。很简单，轻松。 除非你不想看 FAQ， 那就没法子了。

4 使用 Ultisnip 优雅的增强补全。 这个插件可以扩展YCM 的提示，而且可以自定义代码生成。简直神器。

5. 使用 Multiple-Cursors 优雅的完成多光标同时输入。 我去， 这他吗比 Sublime Text 的多光标屌多了。。 为什么? 还在用 Sublime 的 Alt + 鼠标右键？。。。 Too young to simple。。。
哎哟,我去, 实在忍不住上图了.知乎蛋疼的不能上传Gif
Link: vim-multiple-cursors

6 使用 tagbar 优雅的查看 函数，类，变量。 不解释了。 
。。。。 好了， 还有一堆神级插件， 这里我就不说了。。。


你只有 折腾 Vim 累死过 3次， 你才能真正的喜欢上它, 不然你就会选择放弃，最终回到 IDE
在Vim的世界里，一切都需要自己动手，所以，他不适合不喜欢折腾的人,如果你对它没有200%的好奇心，不要玩， 不然你一定会摔键盘.

为什么说 Vim 写代码快？ 前提你累死过3次，成功配置了Vim。
那么开始神奇的Vim之旅。你就发现。

1.你删代码比队友快 “first blood”
2.自动补全比队友快 
3 在20个G的文件堆里定位代码各种秒杀你队友
4 在vim中完成各种shell ， 秒杀你队友 “Killing spree”!
5 优雅的更新升级， 删除 Vim插件（前提 Vundle） “Dominating”!
6 随性的自定义快捷键，完全属于你自己的风格， 一个配置文件随身带着走。或者压缩Vim文件包带着走， 想去哪就去哪，不用等你队友带节奏。 Unstoppable！
7 你队友还在用鼠标？那你已经进化了 。 Wicked Sick！！
8 什么？ 开始用 Vim Markdown 来写文档了？ 我草，你已经超神了！！ God Like！！！
9 你已经离不开Vim了。 从最开始被各种折腾到想要砸键盘的你， 如今你已经爱上他了。 aM-m-m-m....（重复8次）Monster Kill 
10. 你注定和 Vim 过完这一生！......Holy Shit
